---
title: "F1 PID #6 - Code adapted for Web"
date: 2020-03-13T11:13:00-04:00
categories:
  - logbook
  - F1 PID
tags:
  - log
  - update
  - F1
---

En este capítulo se pretende comentar los cmabios introducidos en el código que se usaba para controlar el coche de forma local para que este pueda funcionar el la plataforma web (Unibotics). Finalmente se enseñarán los resultados y se harán ciertos comentarios al respecto

## Cambios introducidos

### Procesamiento de la imagen

En este caso la segmentación por rango que se encontraba implementada tiene unos valores mínimos y máximos inadecuados para segementar la linea de la imagen. Para poder segmentar la linea correctamente se han tenido que modificar esos valores con la ayuda de la aplicación para segmentación por color implementada con anterioridad. También se ha tenido en cuenta que el formato de la imagen cambio de BGR a RGB.

### Interfaces de control y gráficas

En web existen dos interfaces:
- HAL: Usada para controlar el acelerador y la velocidad angular del coche.
- GUI: Usada para mostrar imágenes en la interfaz de control.

Para adaptar el código solo habría que cambiar aquellas zonas del código donde se usen funciones que hacían lo mismo, llamando a la propia clase, y llamar a esas funciones desde estas interfaces.

### Parámetros Kp, Kd y Ki

En el caso del sistema web los parámetros usados para ejecución local no son válidos ya que no tienen los mismos efectos. Tras unas cuantas iteraciones se observó que estos debían de tener un valor menor al actual. Para ello se ha intentado mantener la misma relación entre ellas pero de un orden menor. Esto lleva a que tengan valor muy bajos.

### Velocidad

Los parámetros relacionados con la velocidad sufren un fuerte cambio al pasar a este sistema web ya que hay que bajarlos mucho para que el coche pueda circular a una velocidad similar a local.

# Resultados

A continuación se muestra un video donde se puede ver como el coche completa una vuelta en un tiempo y con una conducción similar a local:

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/poTXYaiKvdk?&autoplay=1" 
        height="197.5" frameborder="0" allowfullscreen style="display: flex; padding-bottom: 25px"></iframe>

Es dificil apreciar correctamente la conducción del coche puesto que la frecuencia de refresco de la interfaz no soporta más velocidad. Aun así se piensa que puede ser un error del sistema web puesto que en local se ejecutaba perfectamente.

# Comentarios

Creo que el sistema web puede tener futuro como sistema de enseñanza siempre y cuando se combierta en un sistema totalmente remoto ya que el funcionamiento del docker en local puede ser bastante malo si no se ha configurado correctamente o si no se tiene una buena máquina. Por otro lado creo que la interfaz es bastante amigable sobre todo con los velocimetros y la vista del circuito.